Ogni organo in via di sviluppo raggiunge in ogni momento il
meglio del suo potenziale.
Ogni fase di sviluppo è quasi una funzione.
In uno stadio precoce, il peritoneo esprimeva in un quasi primo
tempo una membrana osmotica
che potremmo considerare un rene primitivo.
Il peritoneo può, in alcuni casi, ridiventare una membrana di dialisi.
Il peritoneo, la milza.
Anche alcune parti del miocardio possono riesprimere situazioni ontogenetiche
di adattamento iniziale nello sviluppo dell'embrione e rifare delle
funzioni.
La milza è molto importante nello sviluppo di un embrione per tutto lo sviluppo del sistema
circolatorio.
Quando si ha l'instaurarsi di un sistema circolatorio, ci sono delle pressioni che
si esercitano a livello della milza, che apriranno dei volumi o meno.
Per avere un vaso, abbiamo bisogno di quattro componenti.
Per avere una traiettoria, mi serve una concentrazione metabolica,
mi servono delle vacuolizzazioni e la presenza di sostanze intercellulari.
Quindi quando ho un vaso, è come un arcobaleno.
Momentaneamente, in uno spazio-tempo, c'è il sole, c'è la
pioggia,
c'è la giusta inclinazione, c'è l'apparizione.
arcobaleno. Per riprendere questa analogia, se ho queste condizioni che appaiono,
c'è un
vaso che può apparire. Ma nella stessa idea, se perdo una caratteristica,
il mio vaso
scompare. E vedrete che nel processo ontogenetico, ci
sono dei vasi che appaiono
e poi a un certo punto, dopo aver fatto altri livelli, scompariranno.
Perché
avete davvero un equilibrio volemico che è molto importante.
tra il mio cuore, tra il mio fegato, tra la milza e tra l'
intestino tenue.
Sono spugne di sangue, con anche i tuoi polmoni.
Funziona insieme.
Vedremo per esempio che a livello della nascita,
non solo sono compressioni ossee,
ma sono anche compressioni volemiche.
E se comprimo, aumento il sangue da qui o da lì.
E rimodifico degli schemi.
Ci sono persone che sono bloccate sulla milza.
Si chiamano splenici.
Mentalmente, questo porta a persone malinconiche.
Bisogna andare a liberare di nuovo i campi di pressione.
Perché ci basiamo sui volumi.
La nostra mentalità si basa sui volumi.
In realtà, impariamo in un silenzio.
Impariamo tutto in un'apnea espiratoria.
Se ti metti in questo spazio di apnea, ricevi sempre l'informazione.
Ed è la stessa cosa nel tessuto.
Cerchiamo punti di silenzio.
Perché? Perché è lì che il corpo si è riorganizzato.
Il vero silenzio è come la gratitudine.
Cioè, c'è una gratuità, c'è una libertà.
È quello il grazie che bisogna toccare.
È la stessa cosa che cerca il tessuto.
Lui cerca quando gli dici grazie.
Cerco il mio grazie.
Cerco il mio punto di gratitudine.
Posso riequilibrarmi, capisci.
In verità.
E l'embrione te lo mostra.